

##### :star: 컴퓨터공학과 20176189 최정원



# :white_check_mark: 실습 동작 화면
* https://youtu.be/4GEEWi-8bYM 고화질로 선택하여 시청해주시면 감사하겠습니다.
# :white_check_mark: 새로 배운 내용
* 정보 수정 기능 => UPDATE SET WHERE 이용
* 정보 삭제 기능 => DELETE FROM WHERE 이용
* settype() => delete기능에서 혹시나 잘못된 정보(예를들어 id에 숫자가 아닌 다른것)가 들어왔을 때에 대한 대비 방법
* 왜 개행이 안되니!!!

# :white_check_mark: 문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정
* 이번주차 실습 과정에서는 별다른 오류가 발생하지 않아서 헤매지 않고 순조롭게 진행할 수 있었다. 단지 코드를 작성할 때 세미콜론(;)이나 콤마(,)를 빠뜨려 syntax error가 발생하여 해결하는 경우가 있었다. 특히 php,html 코드를 작성할 때에는 이런 부분을 유념해야겠다는 생각을 하게 되었다.

# :white_check_mark: 참고할 만한 내용
* https://planjung.tistory.com/87 영상편집 어플 사용방법
* https://vmilsh.tistory.com/269 SQL Injection 취약점과 대응방법
* https://programming119.tistory.com/43 mysqli_real_escape_string 사용법

# :white_check_mark: 회고(+,-,!)
:heavy_plus_sign: 지난학기에 '데이터베이스설계'에서 배웠던 내용들(join등)을 활용해보며 잊었던 내용들을 다시 기억해내는데 도움이 되었다. 또한 관계형 데이터베이스의 장점을 직접 실습을 통해 깨달을 수 있어 좋았다.         
:heavy_plus_sign: 실습에 들어가기 앞서 우리가 만들게 될 실습 결과물을 미리봄으로써 만들어야할 내용과 구성에 대해 더 쉽게 파악할 수 있었고, 강의 화면을 잠시 멈춰두고 어떻게 만들 수 있을지 먼저 생각해보는 시간을 가질 수 있었다.         
:heavy_plus_sign: 지난 수업의 내용을 바탕으로 이번 수업 때 응용해보는 과정에서 지난 수업에서 헷갈리고 어려웠던 개념을 정확히 이해하게 되었다.    
:heavy_plus_sign: php+mysql을 3주동안 실습하며 가장 좋았던 점은 이전 학기들에서 배운 '인터넷실습','데이터베이스설계'에서의 궁금증을 해결할 수 있었다는 것이다.
'인터넷실습'에서는 html코드를 접하면서 페이지에 보.이.도.록 하는것은 알겠지만 이 안의 내용물을 채우고, 실질적으로 동작시킬 수 있는 방법에 대해 궁금하였고, '데이터베이스설계'에서는 테이블을 관리하는 방법을 배우면서 이 내용들을 하나의 프로젝트에서 어떻게 적용시킬 수 있는지에 대한 감이 오지 않았다.
이 두 종류의 의문점을 3주만의 실습을 통해 풀어낼 수 있어 매우 기뻤고, 앞으로 배울 내용들에 더 기대를 가지게 되었다.    
:heavy_minus_sign: php+mysql을 3주동안 실습하며 가장 좋았던 점은 이전 학기들에서 배운 '인터넷실습','데이터베이스설계'에서의 궁금증을 해결할 수 있었다는 것이다.
'인터넷실습'에서는 html코드를 접하면서 페이지에 보.이.도.록 하는것은 알겠지만 이 안의 내용물을 채우고, 실질적으로 동작시킬 수 있는 방법에 대해 궁금하였고, '데이터베이스설계'에서는 테이블을 관리하는 방법을 배우면서 이 내용들을 하나의 프로젝트에서 어떻게 적용시킬 수 있는지에 대한 감이 오지 않았다.
이 두 종류의 의문점을 3주만의 실습을 통해 풀어낼 수 있어 매우 기뻤고, 앞으로 배울 내용들에 더 기대를 가지게 되었다.    
:exclamation: 컴퓨터공학 전공을 배우면서 보안 문제를 실질적으로 방지해보는 실습은 해보지 못 했는데, 이번 수업을 통해 직접 보안 문제에 대한 해결책을 적용해보며 앞으로 개발을 하는데 있어 보안 문제에도 많은 주의를 기울여야 한다는 것을 깨달았다.     
:exclamation: 컴퓨터공학 전공을 배우면서 보안 문제를 실질적으로 방지해보는 실습은 해보지 못 했는데, 이번 수업을 통해 직접 보안 문제에 대한 해결책을 적용해보며 앞으로 개발을 하는데 있어 보안 문제에도 많은 주의를 기울여야 한다는 것을 깨달았다.  

