

##### :star: 컴퓨터공학과 20176189 최정원



# :white_check_mark: 4주차 실습 동작 화면
* https://youtu.be/4GEEWi-8bYM 고화질로 선택하여 시청해주시면 감사하겠습니다.
# :white_check_mark: 새로 배운 내용
* 새로운 정보 추가 => 새로운 테이블 생성, 테이블 간의 관계 설정(관계형 데이터베이스의 장점)
* HTML 코드를 (PHP가) 작성할 때 바뀌는 부분과 바뀌지 않는 부분을 구분해서 바뀌는 부분을 php의 변수등을 이용해서 바꿔줄 수 있다. 그리고 원하는 만큼 반복하도록 하여 어떤 하나의 변수에 넣고 그것을 html태그로 변환해서 넣어주면 된다.
* HTML <form>태그, <table>태그, <select> 활용
* php의 header() 함수 => 어떤 동작을 직접적으로 수행해주는 것으로 '돌아가기'링크 대신에 사용할 수 있다. 

# :white_check_mark: 문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정
* 웹페이지에서 author내용을 update하는 과정에서 profile값은 정상적으로 실행되나 name값이 빈값으로 바뀌는 오류가 발생하였다.
이는 process_update_author.php에서 query를 던져줄 때 'name'을 'naem'이라고 썼기 때문에 발생한 간단한 오류였다.

# :white_check_mark: 참고할 만한 내용
* https://url.kr/tHgWqK  htmlspecialchars() 함수
* https://url.kr/anflZN  htmlspecialchars() 함수2
* https://limkydev.tistory.com/154 DB Trigger 

# :white_check_mark: 회고(+,-,!)
:heavy_plus_sign: 지난학기에 '데이터베이스설계'에서 배웠던 내용들(join등)을 활용해보며 잊었던 내용들을 다시 기억해내는데 도움이 되었다. 또한 관계형 데이터베이스의 장점을 직접 실습을 통해 깨달을 수 있어 좋았다.    
:heavy_plus_sign: 실습에 들어가기 앞서 우리가 만들게 될 실습 결과물을 미리봄으로써 만들어야할 내용과 구성에 대해 더 쉽게 파악할 수 있었고, 강의 화면을 잠시 멈춰두고 어떻게 만들 수 있을지 먼저 생각해보는 시간을 가질 수 있었다.    
:heavy_plus_sign: 지난 수업의 내용을 바탕으로 이번 수업 때 응용해보는 과정에서 지난 수업에서 헷갈리고 어려웠던 개념을 정확히 이해하게 되었다.    
:heavy_plus_sign: php+mysql을 3주동안 실습하며 가장 좋았던 점은 이전 학기들에서 배운 '인터넷실습','데이터베이스설계'에서의 궁금증을 해결할 수 있었다는 것이다.
'인터넷실습'에서는 html코드를 접하면서 페이지에 보.이.도.록 하는것은 알겠지만 이 안의 내용물을 채우고, 실질적으로 동작시킬 수 있는 방법에 대해 궁금하였고, '데이터베이스설계'에서는 테이블을 관리하는 방법을 배우면서 이 내용들을 하나의 프로젝트에서 어떻게 적용시킬 수 있는지에 대한 감이 오지 않았다.
이 두 종류의 의문점을 3주만의 실습을 통해 풀어낼 수 있어 매우 기뻤고, 앞으로 배울 내용들에 더 기대를 가지게 되었다.    
:heavy_minus_sign: 어느덧 개강후 4주가 지나 점점 다른 과목들에서도 과제 및 퀴즈가 많아지고 있다. 이로 인해 이번 데이터베이스 과제를 과제 기한에 다다라서 수행하게 되었다. 이렇게 기한에 쫓겨 과제를 해보니 급한 마음에 수업에 대한 집중과 궁금증에 대한 해결과정에 악영향이 발생하는 것 같다. 5주차 과제는 반드시 1~2일 여유를 두고 수행해야겠다는 생각을 하게 되었다.    
:exclamation: 크롬의 개발자도구[F12]를 잘 활용할 수 있는 팁을 얻었다.    
:exclamation: delete 기능을 만들 때 링크가 아닌 버튼으로 만드는 이유는 지난주에도 다루었듯이 delete버튼을 직접 클릭하는 것이 자동적으로 처리하는데 좀 더 불편하기 때문이다. 일종의 보안을 강화하는 방법이기도 하다. 여기에 조금 더 보안을 강화하기 위해서는 delete버튼을 누르면 '경고창'을 띄워서 바로 삭제되지 않도록 하는 방법이 있다는 것을 이번 시간에 새로 배우게 되었다.    

